Repository: running-grass/Idris2-zh
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: zh_cn

source: From the signature, we can see that this is a type constructor that takes a ``Nat``, and produces a type. So this is not a set in the sense of a collection that is a container of objects, rather it is the canonical set of unnamed elements, as in "the set of 5 elements," for example. Effectively, it is a type that captures integers that fall into the range of zero to ``(n - 1)`` where ``n`` is the argument used to instantiate the ``Fin`` type. For example, ``Fin 5`` can be thought of as the type of integers between 0 and 4.
zh_cn: 从签名中，我们可以看到这是一个类型构造函数，它接收一个 ``Nat`` ，并产生一个类型。所以，这不是一个表示对象的容器的集合，相反，它是未命名元素的典型集合，例如，"5个元素的集合"。实际上，它是一个捕捉零到 ``(n - 1)`` 范围内的整数的类型，其中 ``n`` 是用来实例化 ``Fin`` 类型的参数。例如， ``Fin 5`` 可以被认为是0到4之间的整数的类型。

source: Let us look at the constructors in greater detail.
zh_cn: 让我们更详细地看看这些构造函数。

source: ``FZ`` is the zeroth element of a finite set with ``S k`` elements; ``FS n`` is the ``n+1``\ th element of a finite set with ``S k`` elements. ``Fin`` is indexed by a ``Nat``, which represents the number of elements in the set. Since we can’t construct an element of an empty set, neither constructor targets ``Fin Z``.
zh_cn: ``FZ`` 是具有 ``S k`` 个元素的有限集的第零个元素； ``FS n`` 是具有 ``S k`` 元素的有限集的第 ``n+1`` 个元素。 ``Fin`` 由 ``Nat`` 索引，它表示集合中元素的数量。因为我们不能构造一个空集的元素，因此也就无法构造出 ``Fin Z`` 。

source: As mentioned above, a useful application of the ``Fin`` family is to represent bounded natural numbers. Since the first ``n`` natural numbers form a finite set of ``n`` elements, we can treat ``Fin n`` as the set of integers greater than or equal to zero and less than ``n``.
zh_cn: 如上所述， ``Fin`` 家族的一个有用的应用是表示有界自然数。由于第一个 ``n`` 自然数构成了一个由 ``n`` 个元素组成的有限集合，我们可以将 ``Fin n`` 作为大于或等于零且小于 ``n`` 的整数集合。

source: For example, the following function which looks up an element in a ``Vect``, by a bounded index given as a ``Fin n``, is defined in the prelude:
zh_cn: 例如，下面这个函数通过给定一个有界的索引 ``Fin n`` 来查找 ``Vect`` 中的元素。在 prelude 中定义如下：

source: This function looks up a value at a given location in a vector. The location is bounded by the length of the vector (``n`` in each case), so there is no need for a run-time bounds check. The type checker guarantees that the location is no larger than the length of the vector, and of course no less than zero.
zh_cn: 这个函数在一个向量的指定位置查找一个值。该位置以向量的长度为界(每种情况下都是 ``n``)，所以不需要进行运行时的边界检查。类型检查器保证该位置不大于向量的长度，当然也不小于零。

source: Note also that there is no case for ``Nil`` here. This is because it is impossible. Since there is no element of ``Fin Z``, and the location is a ``Fin n``, then ``n`` can not be ``Z``. As a result, attempting to look up an element in an empty vector would give a compile time type error, since it would force ``n`` to be ``Z``.
zh_cn: 还要注意，这里没有 ``Nil`` 的情况。这是因为这是不可能的。因为没有类型为 ``Fin Z`` 且位置是 ``Fin n`` 的元素，那么 ``n`` 不可能是 ``Z`` 。因此，试图在一个空向量中查找一个元素，会在编译时产生一个类型错误，因为它将迫使 ``n`` 成为 ``Z`` 。

source: Implicit Arguments
zh_cn: 隐式参数

source: Let us take a closer look at the type of ``index``:
zh_cn: 让我们仔细看看 ``index`` 的类型。

source: It takes two arguments, an element of the finite set of ``n`` elements, and a vector with ``n`` elements of type ``a``. But there are also two names, ``n`` and ``a``, which are not declared explicitly. These are *implicit* arguments to ``index``. We could also write the type of ``index`` as:
zh_cn: 它需要两个参数，一个是 ``n`` 个元素的有限集，一个是 ``n`` 个元素的向量，类型是 ``a`` 。但是还有两个名字， ``n`` 和 ``a`` ，这两个名字没有被明确声明。 ``index`` 使用了 *隐式* 参数 。我们也可以把 ``index`` 的类型写成：

source: Implicit arguments, given with the ``forall`` declaration, are not given in applications of ``index``; their values can be inferred from the types of the ``Fin n`` and ``Vect n a`` arguments. Any name beginning with a lower case letter which appears as a parameter or index in a type declaration, which is not applied to any arguments, will *always* be automatically bound as an implicit argument; this is why data type names cannot begin with a lower case letter. Implicit arguments can still be given explicitly in applications, using ``{a=value}`` and ``{n=value}``, for example:
zh_cn: 隐式参数是用``forall``声明的，在 ``index`` 的应用中没有给出；它们的值可以从 ``Fin n`` 和 ``Vect n a`` 参数的类型中推测出来。在类型声明中作为参数或索引出现的任何以小写字母开头的名称，如果没有应用于任何参数， *总是* 会自动被绑定为隐式参数；这就是为什么数据类型名称不能以小写字母开头。隐式参数仍然可以在应用程序中明确给出，例如，使用 ``{a=value}`` 和 ``{n=value}`` 。

source: In fact, any argument, implicit or explicit, may be given a name. We could have declared the type of ``index`` as:
zh_cn: 事实上，任何参数，不管是隐式还是显式，都可以被赋予一个名字。我们可以将 ``index`` 的类型声明为：

source: It is a matter of taste whether you want to do this — sometimes it can help document a function by making the purpose of an argument more clear.
zh_cn: 你是否要这样做是一个品味问题--有时它可以帮助记录一个函数，使参数的目的更加明确。

source: The names of implicit arguments are in scope in the body of the function, although they cannot be used at run time. There is much more to say about implicit arguments - we will discuss the question of what is available at run time, among other things, in Section :ref:`sect-multiplicities`
zh_cn: 隐式参数的名字在函数的主体中是有作用域的，尽管它们在运行时不能使用。关于隐式参数还有很多要说的--我们将在 :ref:`sect-multiplicities` 一节中讨论在运行时也可以使用的问题，以及其他事项

source: Note: Declaration Order and ``mutual`` blocks
zh_cn: 注：声明顺序和 ``mutual`` 块

source: In general, functions and data types must be defined before use, since dependent types allow functions to appear as part of types, and type checking can rely on how particular functions are defined (though this is only true of total functions; see Section :ref:`sect-totality`). However, this restriction can be relaxed by using a ``mutual`` block, which allows data types and functions to be defined simultaneously:
zh_cn: 一般来说，函数和数据类型必须在使用前定义，因为依赖类型允许函数作为类型的一部分出现，而类型检查可以依赖于特定函数的定义方式（尽管这只适用于完全函数；见 :ref:`sect-totality`）。然而，可以通过使用 ``mutual`` 块来放宽这个限制，它允许数据类型和函数同时被定义：

source: In a ``mutual`` block, first all of the type declarations are added, then the function bodies. As a result, none of the function types can depend on the reduction behaviour of any of the functions in the block.
zh_cn: 在 ``mutual`` 块中，首先添加所有的类型声明，然后是函数体。因此，任何一个函数类型都不会依赖于块中其它函数的递归行为。

source: Forward declarations can allow you to have more fine-grained control over the order in which mutually defined concepts are declared. This can be useful if you need to mention a datatype's constructor in the type of a mutually defined function, or need to rely on the behaviour of a mutually defined function for something to typecheck.
zh_cn: 前向声明可以让你对相互定义的概念的声明顺序有更精细的控制。如果你需要在相互定义的函数的类型中提到一个数据类型的构造函数，或者需要依靠相互定义的函数的行为来进行类型检查，这就很有用。

source: Placing signature declarations forward can suggest Idris to detect their corresponding mutual definitions.
zh_cn: 将签名声明放在前面可以建议 Idris 检 测他们相应的相互定义。

source: Computer programs are of little use if they do not interact with the user or the system in some way. The difficulty in a pure language such as Idris — that is, a language where expressions do not have side-effects — is that I/O is inherently side-effecting. So, Idris provides a parameterised type ``IO`` which *describes* the interactions that the run-time system will perform when executing a function:
zh_cn: 如果计算机程序不以某种方式与用户或系统互动，那么它们就没有什么用处。像 Idris 这样的纯语言 -- 即表达式没有副作用的语言 -- 的困难在于 I/O 本质上是有副作用的。因此， Idris 提供了一个参数化的类型 ``IO`` ， *描述* 运行时系统在执行一个函数时将执行的交互作用：

source: We’ll leave the definition of ``IO`` abstract, but effectively it describes what the I/O operations to be executed are, rather than how to execute them. The resulting operations are executed externally, by the run-time system. We’ve already seen one I/O program:
zh_cn: 我们先给出 ``IO`` 的抽象化定义，但实际上它描述了要执行的 I/O 操作是什么，而不是如何执行它们。由此产生的操作是在外部由运行时系统执行的。我们已经看到了一个I/O程序：

source: The type of ``putStrLn`` explains that it takes a string, and returns an I/O action which produces an element of the unit type ``()``. There is a variant ``putStr`` which decribes the output of a string without a newline:
zh_cn: ``putStrLn`` 的类型说明它接收一个字符串，并返回一个 I/O 动作，产生一个单元类型的元素 ``()`` 。另外它有一个变体 ``putStr`` ，它描述了一个没有换行的字符串的输出：

source: We can also read strings from user input:
zh_cn: 我们还可以从用户输入中读取字符串：

source: A number of other I/O operations are available. For example, by adding ``import System.File`` to your program, you get access to functions for reading and writing files, including:
zh_cn: 还有一些其他的 I/O 操作可用。例如，通过在你的程序中添加 ``import System.File`` ，你可以获得读写文件的函数，包括：

source: Note that several of these return ``Either``, since they may fail.
zh_cn: 请注意，其中几个会返回 ``Either`` ，因为它们可能会失败。

source: “``do``” notation
zh_cn: “ ``do`` ” 记法

source: I/O programs will typically need to sequence actions, feeding the output of one computation into the input of the next. ``IO`` is an abstract type, however, so we can’t access the result of a computation directly. Instead, we sequence operations with ``do`` notation:
zh_cn: I/O 程序通常需要对行动进行排序，将一个计算的输出输入到下一个计算的输入中。然而， ``IO`` 是一个抽象类型，所以我们不能直接访问一个计算的结果。相反，我们用 ``do`` 记法来排列操作：

source: The syntax ``x <- iovalue`` executes the I/O operation ``iovalue``, of type ``IO a``, and puts the result, of type ``a`` into the variable ``x``. In this case, ``getLine`` returns an ``IO String``, so ``name`` has type ``String``. Indentation is significant — each statement in the do block must begin in the same column. The ``pure`` operation allows us to inject a value directly into an IO operation:
zh_cn: 语法 ``x <- iovalue`` 执行I/O操作 ``iovalue`` ，类型为 ``IO a`` ，并将类型为 ``a`` 的结果放入变量 ``x`` 。在这种情况下， ``getLine`` 返回一个 ``IO String`` ，所以 ``name`` 具有类型 ``String`` 。缩进很重要 -- do 块中的每个语句必须在同一列开始。 ``pure`` 操作允许我们将一个值直接注入到一个 IO 操作中：

source: As we will see later, ``do`` notation is more general than this, and can be overloaded.
zh_cn: 我们将在后面看到， ``do`` 符号比这里展示的更加通用，而且可以重载。

source: You can try executing ``greet`` at the Idris 2 REPL by running the command ``:exec greet``:
zh_cn: 你可以尝试在 Idris 2 REPL 执行 ``greet`` ，运行命令 ``:exec greet`` ：

source: Laziness
zh_cn: 惰性

source: Normally, arguments to functions are evaluated before the function itself (that is, Idris uses *eager* evaluation). However, this is not always the best approach. Consider the following function:
zh_cn: 通常情况下，函数的参数在函数本身之前被求值（也就是说，Idris使用 *及早* 求值策略）。然而，这并不总是最好的方法。考虑一下下面的函数：

source: This function uses one of the ``t`` or ``e`` arguments, but not both. We would prefer if *only* the argument which was used was evaluated. To achieve this, Idris provides a ``Lazy`` primitive, which allows evaluation to be suspended. It is a primitive, but conceptually we can think of it as follows:
zh_cn: 这个函数会使用 ``t`` 或 ``e`` 参数中的一个，而不是两个都用。我们希望 *只有* 被使用的参数被求值。为了实现这一点，Idris 提供了一个 ``Lazy`` 原语，它允许暂缓求值。它是一个原语，但在概念上我们可以把它看成是这样：

source: A value of type ``Lazy a`` is unevaluated until it is forced by ``Force``. The Idris type checker knows about the ``Lazy`` type, and inserts conversions where necessary between ``Lazy a`` and ``a``, and vice versa. We can therefore write ``ifThenElse`` as follows, without any explicit use of ``Force`` or ``Delay``:
zh_cn: 一个 ``Lazy a`` 类型的值是不被求值的，直到它被 ``Force`` 强迫。Idris 类型检查器知道 ``Lazy`` 类型，并在必要时插入 ``Lazy a`` 和 ``a`` 之间的转换，反之亦然。因此，我们可以这样写 ``ifThenElse`` ，而不需要明确使用 ``Force`` 或 ``Delay`` ：

source: Infinite data Types
zh_cn: 无限数据类型

source: Infinite data types (codata) allow us to define infinite data structures by marking recursive arguments as potentially infinite. One example of an infinite type is Stream, which is defined as follows.
zh_cn: 我们可以通过余数据类型（codata），将递归参数标记为潜在无穷来定义无限的数据结构。余数据类型的一个例子是Stream，它的定义如下。

source: The following is an example of how the codata type ``Stream`` can be used to form an infinite data structure. In this case we are creating an infinite stream of ones.
zh_cn: 下面是一个例子，说明余数数据类型 ``Stream`` 可以用来形成一个无限的数据结构。在这种情况下，我们正在创建一个无限的 1 的流。

source: Useful Data Types
zh_cn: 有用的数据类型

source: Idris includes a number of useful data types and library functions (see the ``libs/`` directory in the distribution, and the `documentation <https://www.idris-lang.org/pages/documentation.html>`_). This section describes a few of these, and how to import them.
zh_cn: Idris包括一些有用的数据类型和库函数（见发行版中的 ``libs/`` 目录，以及`文档 <https://www.idris-lang.org/pages/documentation.html>`_ ）。本节描述了其中一些，以及如何导入它们。

source: ``List`` and ``Vect``
zh_cn: ``List`` 和 ``Vect``

source: We have already seen the ``List`` and ``Vect`` data types:
zh_cn: 我们已经看到过 ``List`` 和 ``Vect`` 数据类型：

source: You can get access to ``Vect`` with ``import Data.Vect``. Note that the constructor names are the same for each — constructor names (in fact, names in general) can be overloaded, provided that they are declared in different namespaces (see Section :ref:`sect-namespaces`), and will typically be resolved according to their type. As syntactic sugar, any implementation of the names ``Nil`` and ``::`` can be written in list form. For example:
zh_cn: 你可以通过 ``import Data.Vect`` 获得对 ``Vect`` 的访问。请注意，List 和 Vect 每个构造函数的名字都是一样的 -- 构造函数的名字（事实上，一般的名字）可以被重载，只要它们被声明在不同的命名空间（见章节 :ref:`sect-namespaces` ），并且通常会根据它们的类型来解析。作为语法糖，任何被命名为 ``Nil`` 和 ``::`` 的实现都可以写成列表形式。例如：

source: ``[]`` means ``Nil``
zh_cn: ``[]`` 意味着 ``Nil``

source: ``[1,2,3]`` means ``1 :: 2 :: 3 :: Nil``
zh_cn: ``[1,2,3]`` 意味着 ``1 :: 2 :: 3 :: Nil``

source: Similarly, any implementation of the names ``Lin`` and ``:<`` can be written in **snoc**-list form:
zh_cn: 同样，任何名称为 ``Lin`` 和 ``:<`` 的实现都可以写成 **snoc**-list 形式：

source: ``[<]`` mean ``Lin``
zh_cn: ``[<]`` 意味着 ``Lin``

source: ``[< 1, 2, 3]`` means ``Lin :< 1 :< 2 :< 3``.
zh_cn: ``[< 1, 2, 3]`` 意味着 ``Lin :< 1 :< 2 :< 3``。

source: and the prelude includes a pre-defined datatype for snoc-lists:
zh_cn: prelude 包括一个预定义的 snoc-lists 的数据类型：

source: The library also defines a number of functions for manipulating these types. ``map`` is overloaded both for ``List`` and ``Vect`` (we'll see more details of precisely how later when we cover interfaces in Section :ref:`sect-interfaces`) and applies a function to every element of the list or vector.
zh_cn: 该库还定义了一些用于操作这些类型的函数。 ``map`` 对 ``List`` 和 ``Vect`` 都是重载的（我们将在后面的 :ref:`sect-interfaces` 章节中讨论接口时看到更多精确的细节），并对列表或向量的每个元素应用一个函数。

source: For example, given the following vector of integers, and a function to double an integer:
zh_cn: 例如，给定以下的整数向量，和一个将整数加倍的函数：

source: the function ``map`` can be used as follows to double every element in the vector:
zh_cn: 函数 ``map`` 可用于将向量中的每个元素翻倍：

source: For more details of the functions available on ``List`` and ``Vect``, look in the library files:
zh_cn: 关于 ``List`` 和 ``Vect`` 上的函数的更多细节，请查阅库文件：

source: Functions include filtering, appending, reversing, and so on.
zh_cn: 函数包括过滤、追加、反转等。

source: Aside: Anonymous functions and operator sections
zh_cn: 题外话：匿名函数和操作符段

source: There are neater ways to write the above expression. One way would be to use an anonymous function:
zh_cn: 有更多的方法来写上述表达式。其中一种方法是使用匿名函数：

source: The notation ``\x => val`` constructs an anonymous function which takes one argument, ``x`` and returns the expression ``val``. Anonymous functions may take several arguments, separated by commas, e.g. ``\x, y, z => val``. Arguments may also be given explicit types, e.g. ``\x : Int => x * 2``, and can pattern match, e.g. ``\(x, y) => x + y``. We could also use an operator section:
zh_cn: 符号 ``\x => val`` 构建了一个匿名函数，它接受一个参数 ``x`` 并返回表达式 ``val`` 。匿名函数可以接受多个参数，用逗号分隔，例如： ``\x, y, z => val`` 。参数也可以被赋予明确的类型，例如： ``\x : Int => x * 2`` ，并且可以模式匹配，例如： ``\(x, y) => x + y`` 。另外我们也可以使用一个操作符段：

source: ``(*2)`` is shorthand for a function which multiplies a number by 2. It expands to ``\x => x * 2``. Similarly, ``(2*)`` would expand to ``\x => 2 * x``.
zh_cn: ``(*2)`` 是一个将一个数字乘以2的函数的缩写。它可以被扩展为 ``\x => x * 2`` 。类似地， ``(2*)`` 将被扩展为 ``\x => 2 * x`` 。

source: ``Maybe``, defined in the Prelude, describes an optional value. Either there is a value of the given type, or there isn’t:
zh_cn: ``Maybe`` 被定义在 Prelude 中，描述了一个可选的值。要么有一个给定类型的值，要么没有：

source: ``Maybe`` is one way of giving a type to an operation that may fail. For example, looking something up in a ``List`` (rather than a vector) may result in an out of bounds error:
zh_cn: ``Maybe`` 是给操作提供类型的一种方式，可能会失败。例如，在 ``List`` （而不是一个向量）中查找东西可能会导致越界错误：

source: The ``maybe`` function is used to process values of type ``Maybe``, either by applying a function to the value, if there is one, or by providing a default value:
zh_cn: ``maybe`` 函数用于处理 ``Maybe`` 类型的值，如果有值可以对该值应用一个函数，或者提供一个默认值后再应用函数：

source: Note that the types of the first two arguments are wrapped in ``Lazy``. Since only one of the two arguments will actually be used, we mark them as ``Lazy`` in case they are large expressions where it would be wasteful to compute and then discard them.
zh_cn: 注意，前两个参数的类型被包裹在 ``Lazy`` 中。由于这两个参数中只有一个会被实际使用，我们把它们标记为 ``Lazy`` ，以防它们是复杂的表达式，计算后再丢弃它们会很浪费。

source: Tuples
zh_cn: 元组

source: Values can be paired with the following built-in data type:
zh_cn: 值可以用以下内置数据类型配对：

source: As syntactic sugar, we can write ``(a, b)`` which, according to context, means either ``Pair a b`` or ``MkPair a b``. Tuples can contain an arbitrary number of values, represented as nested pairs:
zh_cn: 作为语法糖，我们可以写 ``(a, b)`` ，根据上下文，这意味着 ``Pair a b`` 或 ``MkPair a b`` 。元组可以包含任意数量的值，以嵌套对的形式表示：

source: Dependent Pairs
zh_cn: 依赖对

source: Dependent pairs allow the type of the second element of a pair to depend on the value of the first element:
zh_cn: 依赖对允许一个对中的第二个元素的类型取决于第一个元素的值：

source: Again, there is syntactic sugar for this. ``(x : a ** p)`` is the type of a pair of A and P, where the name ``x`` can occur inside ``p``. ``( x ** p )`` constructs a value of this type. For example, we can pair a number with a ``Vect`` of a particular length:
zh_cn: 同样，这也有语法上的糖。 ``(x : a ** p)`` 是一对 A 和 P 的类型，其中名称 ``x`` 可以出现在 ``p`` 里面。 ``( x ** p )`` 构建一个该类型的值。例如，我们可以将一个数字与一个特定长度的 ``Vect`` 配对：

source: If you like, you can write it out the long way; the two are equivalent:
zh_cn: 如果你愿意，你可以用长的方式写出来；两者是等同的：

source: The type checker could infer the value of the first element from the length of the vector. We can write an underscore ``_`` in place of values which we expect the type checker to fill in, so the above definition could also be written as:
zh_cn: 类型检查器可以从向量的长度推断出第一个元素的值。我们可以写一个下划线``_``来代替我们期望类型检查器填写的值，所以上述定义也可以写成：

source: We might also prefer to omit the type of the first element of the pair, since, again, it can be inferred:
zh_cn: 我们也可能倾向于省略这对元素中第一个元素的类型，因为它同样可以被推断出来：

source: One use for dependent pairs is to return values of dependent types where the index is not necessarily known in advance. For example, if we filter elements out of a ``Vect`` according to some predicate, we will not know in advance what the length of the resulting vector will be:
zh_cn: 依赖对的一个用途是返回依赖类型的值，其中的索引不一定事先知道。例如，如果我们根据一些谓词从 ``Vect`` 中过滤出元素，我们将不会事先知道所产生的向量的长度：

source: If the ``Vect`` is empty, the result is:
zh_cn: 如果 ``Vect`` 是空的，结果就是：

source: In the ``::`` case, we need to inspect the result of a recursive call to ``filter`` to extract the length and the vector from the result. To do this, we use a ``case`` expression, which allows pattern matching on intermediate values:
zh_cn: 在 ``::`` 的情况下，我们需要检查对 ``filter`` 的递归调用的结果，从结果中提取长度和矢量。要做到这一点，我们使用 ``case`` 表达式，它允许对中间值进行模式匹配：

source: Dependent pairs are sometimes referred to as “Sigma types”.
zh_cn: 依赖对有时被称为 "Sigma 类型"。

source: Records
zh_cn: 记录

source: *Records* are data types which collect several values (the record's *fields*) together. Idris provides syntax for defining records and automatically generating field access and update functions. Unlike the syntax used for data structures, records in Idris follow a different syntax to that seen with Haskell. For example, we can represent a person’s name and age in a record:
zh_cn: *记录* 是将几个值（记录的*字段* ）收集在一起的数据类型。Idris 提供了定义记录的语法，并自动生成字段访问和更新函数。与用于数据结构的语法不同，Idris 中的记录遵循一种与 Haskell 不同的语法。例如，我们可以在一个记录中表示一个人的名字和年龄：

source: The constructor name is provided using the ``constructor`` keyword, and the *fields* are then given which are in an indented block following the `where` keyword (here, ``firstName``, ``middleName``, ``lastName``, and ``age``). You can declare multiple fields on a single line, provided that they have the same type. The field names can be used to access the field values:
zh_cn: 使用 ``constructor`` 关键字提供构造函数名称，然后给出*字段* ，这些字段在 `where` 关键字之后的缩进块中（这里是 ``firstName`` ， ``middleName`` ， ``lastName`` ，和 ``age`` ）。你可以在一行中声明多个字段，只要它们具有相同的类型。字段名可以用来访问字段的值：

source: We can use prefix field projections, like in Haskell:
zh_cn: 我们可以使用前缀字段投影，就像在Haskell中一样：

source: Prefix field projections can be disabled per record definition using pragma ``%prefix_record_projections off``, which makes all subsequently defined records generate only dotted projections. This pragma has effect until the end of the module or until the closest occurrence of ``%prefix_record_projections on``.
zh_cn: 可以使用pragma ``%prefix_record_projections off`` 在每条记录的定义中禁用前缀字段投影，这使得所有随后定义的记录只产生点状的投影。这个 pragma 在模块结束前或在最近一次出现 ``%prefix_record_projections on`` 之前都是有效的。

source: We can also use the field names to update a record (or, more precisely, produce a copy of the record with the given fields updated):
zh_cn: 我们还可以使用字段名来更新一条记录（或者更准确地说，产生一个更新了给定字段的记录副本）：

source: The syntax ``{ field := val, ... }`` generates a function which updates the given fields in a record. ``:=`` assigns a new value to a field, and ``$=`` applies a function to update its value.
zh_cn: 语法 ``{ field := val, ... }`` 产生一个函数，更新记录中的给定字段。 ``:=`` 给一个字段分配一个新的值， ``$=`` 应用一个函数来更新它的值。

source: Each record is defined in its own namespace, which means that field names can be reused in multiple records.
zh_cn: 每条记录都被定义在自己的命名空间中，这意味着字段名可以在多条记录中重复使用。

source: Records, and fields within records, can have dependent types. Updates are allowed to change the type of a field, provided that the result is well-typed.
zh_cn: 记录和记录中的字段可以有依赖类型。允许更新改变一个字段的类型，只要其结果是良类型。

source: It is safe to update the ``students`` field to a vector of a different length because it will not affect the type of the record:
zh_cn: 将 ``students`` 字段更新为不同长度的向量是安全的，因为它不会影响记录的类型：

source: We could also use ``$=`` to define ``addStudent`` more concisely:
zh_cn: 我们也可以用 ``$=`` 来更简洁地定义 ``addStudent`` ：

source: Nested record projection
zh_cn: 嵌套记录投影

source: Nested record fields can be accessed using the dot notation:
zh_cn: 嵌套的记录字段可以使用点符号访问：

source: For the dot notation, there must be no spaces after the dots but there may be spaces before the dots. The composite projection must be parenthesised, otherwise ``map .a.b.c xs`` would be understood as ``map.a.b.c xs``.
zh_cn: 对于点符号，点后不能有空格，但是点前可以有空格。合成投影必须有括号，否则 ``map .a.b.c xs`` 将被理解为 ``map.a.b.c xs`` 。

source: Nested record fields can be accessed using the prefix notation, too:
zh_cn: 嵌套的记录字段也可以用前缀符号访问：

source: Dots with spaces around them stand for function composition operators.
zh_cn: 周围有空格的点代表函数组合运算符。

source: Nested record update
zh_cn: 嵌套记录更新

source: Idris also provides a convenient syntax for accessing and updating nested records. For example, if a field is accessible with the expression ``x.a.b.c``, it can be updated using the following syntax:
zh_cn: Idris 还提供了一个方便的语法来访问和更新嵌套记录。例如，如果一个字段可以用表达式 ``x.a.b.c`` 来访问，它可以用以下语法来更新：

source: This returns a new record, with the field accessed by the path ``a.b.c`` set to ``val``. The syntax is first class, i.e. ``{ a.b.c := val }`` itself has a function type.
zh_cn: 这将返回一个新的记录，由路径 ``a.b.c`` 访问的字段被设置为 ``val`` 。语法也是一等的，即 ``{ a.b.c := val }`` 本身有一个函数类型。

source: The ``$=`` notation is also valid for nested record updates.
zh_cn: ``$=`` 符号对嵌套的记录更新也有效。

source: Dependent Records
zh_cn: 依赖记录

source: Records can also be dependent on values. Records have *parameters*, which cannot be updated like the other fields. The parameters appear as arguments to the resulting type, and are written following the record type name. For example, a pair type could be defined as follows:
zh_cn: 记录也可以依赖于数值。记录有 *参数* ，这些参数不能像其他字段一样被更新。参数作为结果类型的参数出现，并写在记录类型名称的后面。例如，一个对类型可以定义如下：
